因为本章是从文化和社会方面讲谷歌软件工程，所以从聚焦一个你绝对可以控制的变量开始是有意义的：你自己。

人天生就是不完美的——我们经常说人类大都是一个个断断续续的错误的集合。但在了解同事的错误之前，你需要先了解自己的错误。我们将请你考虑自己的反应、行为和态度——作为回报，我们希望你对如何成为一名更高效、更成功的软件工程师有一些真正的了解，减少精力处理与人有关的问题，花更多时间编写出色的代码。

本章的关键思想是软件开发是一项团队努力。要在工程团队或任何其他创造性合作中取得成功，您需要围绕谦逊、尊重和信任的核心原则重新组织您的行为。

在我们超越自己之前，让我们首先观察软件工程师的一般行为。

#### 帮我隐藏我的代码

在过去的20年里，我和我的同事Ben在很多编程会议上演讲。 在2006年，我们推出了 Google的开源项目托管服务（现已弃用），起初，我们曾经收到很多关于该产品的问题和建议。但是在2008年年中左右，我们发现，我们收到的请求中很多是这样的：“你能否让Google Code上的 Subversion能够隐藏特定分支？” “你能否让创建的开源项目一开始对外隐藏，然后在它们准备好时才公开？” “嗨，我想从头开始重写我所有的代码，你能把所有的历史都抹掉吗？”

你能找出这些要求的共同点吗？

答案是缺乏安全感。人们害怕别人看到和评判他们正在进行的工作。从某种意义上说，不安全感只是人性的一部分——没有人喜欢被批评，尤其是对于尚未完成的事情。认识到这个主题让我们看到了软件开发中一个更普遍的趋势：缺乏安全感实际上是一个更大问题的征兆。 

#### 天才神话
许多人会本能地寻找和崇拜偶像。对于软件工程师来说，他们的偶像可能是Linus Torvalds、Guido Van Rossum、Bill Gates——他们都是改变世界的英雄。Linus自己写了Linux，对吧？

实际上，Linus只是完成了验证类Unix内核理论的开头，并通过电子邮件发出去。这是不小的成就，绝对是了不起的成就，但这只是冰山一角。现在的Linux比最初的内核大数百倍，而且是由数千名聪明人开发的。Linus的真正成就是带领这些人并协调他们工作；Linux是社区集体努力的光辉成果，不仅仅是因为他的最初创意。（Unix本身并不完全是由Ken Thompson 和 Dennis Ritchie编写的，而是由贝尔实验室的一群聪明人编写的。）

同样，Guido Van Rossum独自编写了Python的一切？当然，他的确编写了第一个版本。但还有其他数百人为后续版本做出贡献（包括优化创意、功能和bug修复）。史蒂夫·乔布斯领导了构建Macintosh的整个团队，尽管比尔·盖茨以为早期家用计算机编写BASIC解释器而闻名，但他更大的成就是围绕MS-DOS建立了一家成功的公司。而他们都成为了集体成就的领导者和象征。天才神话是我们人类需要将团队的成功归因于一个人/领导者的趋势。

那么迈克尔·乔丹呢？

是一样的，我们崇拜他，但事实上他并没有一个人赢得每一场篮球比赛。 他真正的天才之处在于他与团队合作的方式。球队的教练菲尔杰克逊非常聪明，他的教练技术堪称传奇。

他认识到只有一个球员永远无法赢得冠军，因此他围绕MJ组建了一支完整的“梦之队”。这支球队是一台运转良好的机器——至少和迈克尔本人一样令人印象深刻。

那么，为什么我们一再崇拜这些故事中的个体呢？为什么人们会购买名人代言的产品？为什么我们要买米歇尔奥巴马的裙子或迈克尔乔丹的鞋子？

名人效应是一个重要原因。人类本能地会寻找领导者和榜样、崇拜他们并试图模仿他们。我们都需要英雄来激发灵感，编程世界也有英雄。“科技名人”已经几乎被神化，我们都想写一些像Linux一样改变世界的东西，或者设计下一个出色的编程语言。

许多工程师在内心深处都暗自希望被视为天才，这种幻想是这样的：
• 你被一个很棒的新概念所震撼。
• 你会在数周或数月的时间里消失在自己的洞穴中，努力实现你的想法。
• 然后，你在世界上“发布”你的软件，用你的天才震惊每个人。
• 你的同龄人为你的聪明感到惊讶。 
• 人们排队使用你的软件。
• 名利自然随之而来。

但是，请稍等，是时候回归现实了，那就是你很可能不是天才。

当然，无意冒犯——我们确信你是一个非常聪明的人。但是你知道真正的天才是多么罕见吗？当然，你会编写代码，这是一项较难掌握的技能。 但即使你是天才，事实证明，仅仅会编写代码这还不够。天才也会犯错误，拥有绝妙的想法和精英编程的技能，并不能保证你的软件会大受欢迎。 更糟糕的是，你可能会发现自己只解决分析问题，而不是人类问题。 成为天才绝对不是成为混蛋的借口：任何人——不管是不是天才——社交能力差的人往往是一个糟糕的队友。 谷歌（以及大多数公司！）的绝大多数工作并不需要天才级别的智力，但100%的工作都需要最低水平的社交技能。决定你职业生涯的成败，尤其是在谷歌这样的公司，取决于你与他人合作的程度。  

事实证明，这个天才神话只是我们缺乏安全感的另一种表现。

许多程序员害怕分享他们刚刚开始的工作，因为这意味着同行会看到他们的错误，并且知道代码的作者不是天才。

引用一位朋友的话：
“我知道，别人在我完成某事之前就来查看，会让我感到非常不安全，就好像他们会认真地评判我并认为我是个白痴一样。”

在程序员群体中，这是极其常见的感觉，自然的反应就是躲在山洞里，工作，工作，工作，然后打磨，打磨，打磨，确定没有人会看到你的蠢事，你仍然有机会在完成后展示你的杰作。隐藏起来，直到你的代码是完美的为止。

隐藏你的工作的另一个常见动机是担心其他程序员可能会在你开始工作之前接受你的想法并执行它。通过保守秘密，你可以掌控这个想法。

我们知道你现在可能在想什么：那又怎样？难道不应该允许人们随心所欲地工作吗？

实际上，不应该。在这种情况下，我们断言你做错了，而且这是一个大问题。

接下来看看为什么。

### 隐藏不利
如果你把所有时间都花在一个人工作上，你就会增加不必要的失败的风险，还会耽误你的增长潜力。尽管软件开发是深度智力工作，需要高度集中注意力和独处的时间，但你必须要同等重视协作和审查的重要性（和必要性！）。

首先，你怎么知道你是否在正确的轨道上？

想象一下，你是一名自行车设计爱好者，有一天，你有了一个绝妙的主意，可以用一种全新的方式来设计变速杆。你订购了零件，然后在车库里花数周时间尝试构建原型。当你的邻居——也是自行车倡导者——问你发生了什么事时，你决定不谈论你的原型。在你的原型绝对完美之前，你不希望任何人知道它。又过了几个月，你在让原型正常工作时遇到了麻烦。但是因为你在秘密工作，所以不可能从你的机械专家朋友那里征求建议。

然后，有一天，你的邻居将他的自行车从车库中拉出，这辆自行车使用一种全新的换档机构。事实上，他一直在建造与你的发明非常相似的东西，只不过他得到了在自行车店的一些朋友的帮助。这时候，你很生气。你给他看你的作品。他指出你的设计中的一些简单的缺陷——如果你向他展示，这些缺陷可能会在第一周得到修复。这里有很多教训可以学习。

#### 提早发现
如果你对世界隐藏你的好主意，并且在打磨实现好它之前拒绝向任何人展示它，那么你就是在进行一场巨大的赌博。 很容易在早期犯下基本的设计错误。你也冒着重新发明轮子的风险。同时也失去了协作的好处：你也注意到你的邻居与他人合作的速度有多快了。这就是为什么人们在跳入深渊之前将脚趾浸入水中的原因：你需要确保自己在做正确的事情，这个事情你做对了，而且以前没有做过。早期失误的可能性很高，你提早征求的反馈越多，这种风险就越低。 记住“早失败、快失败、经常失败”这句久经考验的格言。

提早分享不仅仅为了防止个人失误以及让你的想法得到检查。

同样重要的是能够加强项目的巴士指数。 

#### 巴士指数
巴士指数（名词）：在你的项目完全失败之前，需要被公交车撞到的人数。

你项目中的知识和技能有多分散？如果你是唯一了解原型代码如何工作的人，那么你可能会享有良好的工作保障——可如果你被公交车撞了，这个项目就完蛋了。但是，如果你与同事一起工作，那么你的巴士指数就翻了一番。如果你有一个小团队，大家一起设计和制作原型，事情会更好——当团队成员消失时，项目不会被孤立。请记住：团队成员可能不会真的被公共汽车撞到，但其他不可预测的生活事件仍然会发生，有人可能结婚、搬家、离开公司或请假照顾生病的亲戚。确保除了每个责任领域的主要和次要所有者之外，至少还有良好的文档有助于确保你的项目在未来取得成功并增加你的项目的总线系数。希望大多数工程师认识到，与其成为失败项目的关键部分，不如成为成功项目的一部分。

除了巴士指数之外，还有整体进展速度的问题。很容易忘记独自工作通常是一项艰巨的任务，比人们想承认的要慢得多。你独自工作时能学到多少？你的前进速度有多快？ Google 和 Stack Overflow 是意见和信息的重要来源，但它们不能替代实际的人类经验。与其他人一起工作直接增加了努力背后的集体智慧。当你被一些荒谬的事情卡住时，你浪费了多少时间把自己从洞里拉出来？想想如果你有几个同龄人看着你并立即告知你是如何犯错以及如何解决问题，体验会有多么不同。

这正是团队在软件工程公司中坐在一起（或进行结对编程）的原因。编程很难，软件工程更难。你需要第二双眼睛。

#### 进展速度

又来一个类似。想想你是如何使用编译器的，当你坐下来写软件的一大块部分时，你是不是要花几天时间写10,000行代码，然后在写完最后一行完美的代码后，第一次按下“编译”按钮？你当然不是这样的。你能想象这样做会导致什么样的灾难吗？程序员在紧密的反馈循环中工作得最好：编写一个新函数，编译。添加测试，编译。重构一些代码，编译。这样，我们可以在生成代码后，尽快发现并修复错别字和错误，我们希望完成每一小步都要使用编译器，有些环境甚至可以在我们键入时自动编译我们的代码。这就是我们保持高代码质量并确保我们的软件一点一点地正确发展的方式。当前DevOps哲学针对技术生产力明确提出了以下目标：尽早获得反馈，尽早测试，并尽早考虑安全和生产环境。这一切都捆绑在开发人员工作流程中“左移”的想法中；我们越早发现问题，修复它的成本就越低。

不仅在代码级别，而且在整个项目级别都需要相同类型的快速反馈循环。雄心勃勃的项目发展迅速，必须适应不断变化的环境，比如项目遇到不可预测的设计障碍或政治风险，或者只是我们发现事情没有按计划进行，又或者需求意外地发生变化。你如何获得反馈循环，以便你立即知道你的计划或设计需要更改？答：通过团队合作。大多数工程师都知道这句话，“人多，Bug自显。”，但更好的版本可能是，“人多，项目保持正轨。” 在洞穴中工作的人们醒来后发现，虽然他们最初的愿景可能已经完成，但世界已经改变，他们的项目变得无关紧要。

#### 案例分析: 工程师和办公室
25年前，传统观点认为工程师要想提高工作效率，他们需要有自己的办公室，办公室的门是关着的。据推测，这是他们能够拥有大量不间断的时间，来专注于编写大量代码的唯一方法。我认为，大多数工程师不仅没有必要呆在私人办公室里，而且非常危险。今天的软件是由团队而不是个人编写的，与团队其他成员的高带宽、随时可用的连接比互联网连接更有价值。你可以拥有所有不受干扰的时间，但如果你用它来做错误的事情，你就是在浪费时间。

不幸的是，现代科技公司（在某些情况下也包括谷歌）似乎已经走向了了另一个极端。走进他们的办公室，你经常会发现工程师们聚集在巨大的房间里——一百或更多人在一起——没有任何墙壁。这种“开放式平面图”现在是一个激烈争论的话题，因此，对开放式办公室的敌意正在上升。最微小的谈话都会公开，人们最终会因为惹恼几十个邻居的风险而不再说话。这和私人办公室一样糟糕！

我们认为中间立场确实是最好的解决方案。在小房间（或大办公室）中将4到8人的团队分组在一起，以便轻松（且不尴尬）进行自发对话。

当然，在任何情况下，工程师个体仍然需要一种方法来过滤噪音和干扰，这就是为什么我见过的大多数团队都开发了一种方法，来传达他们目前很忙，我们应该尽量少干扰。我们中的一些人曾经在一个带有声音中断协议的团队工作：如果你想说话，你会说“Breakpoint Mary”，其中 Mary 是你想与之交谈的人的名字。如果玛丽到了可以停下来的时候，她会转过椅子听一听。如果玛丽太忙，她只会说“Ack”，然后你会继续做其他事情，直到她完成当前的状态。

其他团队有代币或毛绒动物玩具，团队成员将其放在显示器上，以表示只有在紧急情况下才应打扰他们。还有一些团队向工程师提供降噪耳机，以便更轻松地处理背景噪音——事实上，在许多公司中，戴耳机的行为本身就是一个常见的信号，意思是“不要打扰我，除非它真的很重要” 。”许多工程师在编码时倾向于进入仅耳机模式，这对于短时间的突增可能很有用，但如果一直使用，则可能与将自己隔离在办公室中一样不利于协作。

不要误解我们——我们仍然认为工程师需要不间断的时间来专注于编写代码，但我们认为他们同样需要与团队建立高带宽、低摩擦的连接。如果你团队中知识较少的人觉得向你提问有障碍，那就是一个问题：找到正确的平衡是一门艺术。

#### 简而言之，不要隐藏
所以，“隐藏”这一段归结为：独自工作比与他人合作风险更大。即使你可能害怕有人窃取你的想法或认为你不聪明，你应该更加担心浪费大量时间在错误的事情上。

不要成为另一个统计数据。

### 一切都与团队有关
所以，让我们现在打包以上的所有想法。

我们一直在强调的一点是，在编程领域，孤独的工匠是极其罕见的——即使他们确实存在，他们也不会凭空做出超人的成就；他们改变世界的成就几乎总是源于灵感的火花和英勇的团队努力的结果。

一个伟大的团队会巧妙地利用它的超级巨星，但整体总是大于部分之和，但是打造一支超级巨星球队是极其困难的。

用更简单的话来说就是，软件工程是一项团队努力。

这个概念直接与我们许多人所持有的天才程序员的内心幻想相矛盾，但是当你独自在黑客的巢穴中时，这是不够聪明的。你不能通过隐藏和准备你的秘密发明来改变世界或取悦数百万计算机用户，你需要和其他人一起工作，分享您的愿景，分工，向他人学习，打造辉煌的团队。

考虑一下：你能说出多少真正由一个人编写的广泛使用的成功软件？ （有些人可能会说“LaTeX”，但它很难“广泛使用”，除非你认为撰写科学论文的人数在所有计算机用户中占一大部分！）

高效能的团队是金子，是成功的真正关键。你应该尽可能地追求这种体验。

### 社会互动的三大支柱

那么，如果团队合作是生产优秀软件的最佳途径，那么如何建立（或找到）一个优秀的团队？

要达到协作的最佳效果，你首先需要学习并接受我所说的社交的“三大支柱”。这三个原则不仅仅是人际关系的润滑剂，更是一切健康互动和协作的基础：

支柱 1：谦逊
你不是宇宙的中心（你的代码也不是！）。你既不是无所不知也不是万无一失的。你愿意不断自我提升。

支柱 2：尊重
你真诚地关心与你共事的其他人。你善待他们，欣赏他们的能力和成就。

支柱 3：信任
你相信其他人有能力并且会做正确的事情，并且你愿意在适当的时候让他们来带头。

如果你对几乎所有社会冲突进行根本原因分析，你最终都可以将其追溯到缺乏谦逊、尊重和信任。乍一听，这可能令人难以置信，但可以尝试一下：想想你目前生活中一些令人讨厌或不舒服的社交情况。在最基础的层面上，每个人都适当谦虚吗？人们真的互相尊重吗？有没有相互信任？

#### 为什么这些支柱很重要？

当你开始阅读本章时，你可能并不打算加入某种每周支持小组。我们感同身受，处理社会问题可能很困难：人们是凌乱的、不可预测的，并且与他们打交道经常很烦人。与其把精力花在分析社会形势和采取战略行动上，不如把整个努力都一笔勾销。使用可预测的编译器要容易得多，不是吗？为什么要费心社交呢？

这是理查德·汉明 (Richard Hamming) 著名演讲中的一句话：

通过不厌其烦地给秘书讲笑话并表现友好点，我得到了秘书的出色帮助。例如，有一次，出于某种愚蠢的原因，Murray Hill的所有复制服务都被捆绑了。不要问我为什么，但事实就是如此。我想要做点什么。我的秘书打电话给Holmdel的某个人，然后跳上他们公司的车，经过长达一小时的旅行后复制了服务，然后又回来了。对于我努力让她振作起来，给她讲笑话并保持友好，这是一种回报。 正是这些额外的一点工作后来为我带来了回报。要意识到必须使用系统并研究如何让系统完成你的工作，还要学习如何使系统适应你的需求。

寓意是这样的：不要低估玩社交游戏的力量。这不是关于欺骗或操纵人们；这是关于建立关系以完成工作。关系总是比项目更持久。当你与同事建立更丰富的关系时，他们会更愿意在您需要时加倍努力。































