# 什么是软件工程  
世间万物都不是建在石头上，而是建在沙子上，我们必须把沙子当作石头。
<p align="right">—Jorge Luis Borges</p>

我们看到了编程和软件工程之间的三个关键区别：时间、规模和权衡。在软件工程项目中，工程师需要更加关注时间的流逝和最终的变更需求。在软件工程组织中，我们需要更加关注规模和效率，无论是我们生产的软件还是生产它的组织。最后，作为软件工程师，我们被要求做出具有更高风险结果的更复杂的决策，通常基于对时间和增长的不精确估计。

在谷歌内部，我们有时会说，“软件工程是随着时间的推移而集成的编程。”编程当然是软件工程的重要组成部分：毕竟，编程首先是生成新软件的方法。如果你认可这种区别，那么我们可能就需要在编程任务（开发）和软件工程任务（开发、修改、维护）之间进行区分。时间的增加为编程增加了一个重要的新维度。立方体不是正方形，距离不是速度。软件工程也不是编程。  

了解时间对程序的影响的一种方法是思考这个问题：“你的代码的预期寿命是多少？”考虑到几分钟的代码与想象可以存活几十年的代码都是合理的，所以这个问题的合理答案之间相差大约100,000倍。通常，寿命短的代码不受时间影响。你不太可能需要让一个寿命仅一个小时的程序，去适应新版本的底层库、操作系统 (OS)、硬件或语言版本。这些短暂的系统实际上“只是”一个编程问题，就像把一个立方体在一个维度上压到极致就变成一个正方形一样。随着我们延长时间以延长寿命，改变变得更加重要。在十年或更长时间的时间里，大多数程序的依赖，无论是隐式依赖还是显式依赖，都可能会发生变化。这种认识是我们区分软件工程和编程的根源。  

这种区别是我们所说的软件可持续性的核心。如果在软件的预期生命周期内，你能够针对有价值的变化做出反应，不管这变化是出于技术原因还是业务原因，那么您的项目就是可持续的。重要的是，我们只在乎能力——你可能会选择不执行给定的升级，无论是因为缺乏价值还是其他优先事项。 当你从根本上无法对底层技术或产品方向的变化做出反应时，你只能压一个高风险的赌注，希望这种变化永远不会变得至关重要。对于短期项目，这可能是一个安全的赌注。而对于几十年的项目，它应该不是安全的。  

另一种了解软件工程的方式是考虑规模。有多少人参与？随着时间的推移，他们在开发和维护中扮演什么角色？ 编程任务通常是一个人的行为，而软件工程任务是团队的行为。早期对软件工程的尝试定义“多版本程序的多人开发”很好地支撑了这个观点。 这表明软件工程和编程之间的区别在于时间和人。团队协作会带来新问题，但在生产有价值的系统方面，团队协作比任何单个程序员更有潜力。  

团队组织、项目组成以及软件项目的策略和实践都支配着软件工程复杂性。这些问题都是规模所固有的：随着组织的发展和项目的扩展，生产软件是否变得更有效率？ 我们的开发工作流程是否随着我们的规模扩大变得更有效率，或者我们的版本控制策略和测试策略是否按比例增加了我们的成本？从软件工程早期开始，我们就一直在讨论围绕协作和人员规模的问题，这个问题可以追溯到《人月神话》。这类规模问题通常是决策问题，同时也是软件可持续性问题的基础：做需要我们重复做的事情到底需要多少成本？   

我们还可以说，软件工程在需要做出决策的复杂性及风险方面不同于编程。在软件工程中，我们经常被迫权衡几种前进路径，有时风险很高，而且评估指标往往不完善。软件工程师或软件工程领导者的工作旨在实现可持续性以及管理组织、产品和开发工作流程的扩展成本。考虑到这些，来评估你的权衡并做出理性决策。我们有时可能会推迟升级维护，甚至接受不能扩展性不佳的决策，因为我们知道我们需要重新审视这些决定。这些选择应该明确并清楚地说明延期成本。

在软件工程中很少有一刀切的解决方案，这同样适用于本书。“这个软件能活多久”的合理答案的系数为 100,000，“你的组织中有多少工程师”的范围可能为10,000，而谁知道有多少“计算资源可用于你的项目”。Google 的经验可能与你不符。在本书中，我们的目标是展示我们发现的东西，在拥有数万名工程师和全球计算资源情况下，它们在构建和维护预计将持续数十年的软件上很有用。我们发现在这种规模下必需的大多数实践也适用于较小的组织：把这些经验当做一个生态系统，我们认为你的组织扩展得越大，这个生态可能会越好。在一些地方，超大规模有其自身的成本，我们更乐意不支付额外的开销。我们称这些为警告。希望如果你的组织发展到需要担心这些成本，那么你可以找到更好的答案。

在我们详细了解团队合作、文化、政策和工具之前，让我们首先详细说明这几个主要主题：时间、规模和权衡。 

